<h1> Etapa 1 </h1>

1. Não segue uma Baseline, todo acesso a qualquer dado que seja precisa ser monitorado, nenhuma pessoa pode ter contas com acessos na empresa sem estar vinculado a ela, a equipe precisa deletar imediatamente as contas se não tiver recursos úteis vinculados a ela.

2. Não segue também a uma Baseline, precisa seguir o conceito de privilégio mínimo, cada usuário deve ter somente autorizações para realizar ser trabalho e nada mais que isso.

3. Não segue Standands quanto à acesso remoto com uso de VPN's para realizar uma conexão segura com o servidor.

4. Precisa seguir também Baselines sobre políticas de senhas como número de caractere mínimo, letras maiúsculas e minúsculas com caracteres especiais.

5. Normalmente os processos dentro de uma empresa são padronizados, o NIST por exemplo, se tiver todas as medidas de segurança corretas em questão de login de usuário como MFA, SSO ou relacionados, uma expiração de senha pode ser ruim pois tendem a diminuir a complexidade da senha para facilitar memorização já que a senha irá ser mudada em pouco tempo. De preferência, utilize modelos padronizados.

6. Não segue standards fundamentais, o vazamento de dados sensíveis pode causar danos à empresas em questão de reputação ou financeira como multas e perca de clientes. 

7. WEP é um protocolo antigo e desatualizado, possui erros de segurança que podem comprometer a segurança e integridade da rede, deve-se atualizar para um protocolo mais recente e seguro.

8. Não segue Standards, Procedures e nem Guidelines necessários. A utilização de um SPF para evitar automaticamente esse tipo de caso é essencial, tipos de políticas Informative e Advisory são imporantes para evitar que aconteça novamente.

9. Novamente não segue Baselines boas para garantir segurança, Logs devem ser normalizados e organizados por um SIEM e de preferência utilizar junto IDS, IPS e SOAR junto com um analista especializado nessa área SOC pois não é possível automatizar todo o processo garantindo segurança pois existem muitos falsos positivos ou falsos negativos.

10. Não segue as leis como LGPD, nenhum dado pode ser utilizado para fins pessoais como se aproveitar dos dados ou deixa-los inseguros

11. Funcionários não seguem as Guidelines, essas ações podem ser perigosas dependendo do contexto, se a empresa possuir padrões adequados os funcionários deixarem seus dispositivos abertos não terá nenhuma ameaça para criar um risco.

12. Não atualizar os dispositivos não segue Baselines necessárias pois é uma vulnerabilidade conhecida o que queremos evitar ao diminuir a área de ataque.
 
13. Para diminuir a área de ataque, desabilitar todas as portas que você usa é muito útil mas o contrário não se aplica o que não segue uma Baseline.

14. Assim como os softwares anteriores desatualizados, deve ser atualizado.

15. Ninguém pode ter tantas permissões.

<h1>Etapa 2</h1>

a. Todas as vulnerabilidades: unpatched software, senhas fracas, security misconfigurations, falta de análise de log, dados sem criptografia tanto em trânsito quanto em repouso, least privilege

b. 

1-Falta de análise de log
2-Dados sem criptografia tanto em trânsito quanto em repouso
3-Least Privilege 
4-Senhas fracas
5-Security misconfigurations

c. Respostas seguem a ordem: Vulnerability / Recommended Policy / Justification

1-Falta de análise de log / Modelo de Política de Gestão de Registros (Logs) de Auditoria PGRA / 

2-Dados sem criptografia tanto em trânsito quanto em repouso/
3-Least Privilege /
4-Senhas fracas
5-Security misconfigurations
6-Unpatched software
